# これはロボットキットTakiRoboF1のプログラムです。

プログラムはテンプレートに名前をつけて保存してから使ってください。
以下はこのライブラリに含まれる関数の説明です。
1. xは任意の名前とします。スケッチ例ではrobotとしています。
<!-- 1. スケッチ例templateの3行目のプログラム(takiroboF1 robot(x,y,s);)について -->
1. スケッチ例templateの3行目のプログラム(takiroboF1 robot)について
    - これはプログラムの中に必ず記述する必要があります。<!-- 引数(()のなかに書くもの)には以下の４つの書き方があります。 -->
        1. `takiroboF1 x;` <a id="1"></a>
            <!-- - これを記述した場合、電源を入れる毎にキャリブレーションを行う必要があります。 -->
            - 電源を入れる毎にキャリブレーションを行う必要があります。 
            - キャリブレーション方法については[キャリブレーションの方法について](#caliblation2)を参照してください。
        <!-- 1. `int hoge[3]={0,0,0};`  
           `takiroboF1 x(hoge);`  
            - これを記述した場合、電源を入れる毎にキャリブレーションを行う必要があります。
            - キャリブレーション方法については[キャリブレーションの方法について](#caliblation2)を参照してください。
            - [1つ目](#1)との違いは外部入出力ピンについての記述を行っている点である。詳細は [外部入出力ピンについて](#outorinPin)を参照してください。
        1. `takiroboF1 x(float MEDIAN_x, float MEDIAN_y, float SCALE);` <a id="3"></a>
            - これを記述した場合、電源を入れる毎にキャリブレーションを行う必要はありません。
            - キャリブレーション方法については[キャリブレーションの方法について](#caliblation1)を参照してください。
        1. `int hoge[3]={0,0,0};`  
           `takiroboF1 x(float MEDIAN_x, float MEDIAN_y, float SCALE,hoge);`  
            - これを記述した場合、電源を入れる毎にキャリブレーションを行う必要はありません。
            - キャリブレーション方法については[キャリブレーションの方法について](#caliblation1)を参照してください。
            - [3つ目](#3)との違いは外部入出力ピンについての記述を行っている点である。詳細は [外部入出力ピンについて](#outorinPin)を参照してください。 -->
1. x.getUSS();
    - 超音波センサの値を返します。
1. x.motor(spd1,spd2,spd3);
    - モーターの制御を行います。spd1,spd2,spd3はそれぞれモーター1,2,3のスピードを表しています。-255〜255までの値が有効です。マイナスは反対方向に回ります。
1. x.getLine(int num);
    - ラインセンサの値を取得します。取得したいラインセンサの番号を入力してください。ラインセンサはロボットの前から時計回りに1~4までの番号が割り振られています。
1. x.getIr(int num);
    - 赤外線センサの値を返します。取得したい赤外線センサの番号を入力してください。赤外線センサはロボットの前から時計回りに1~4までの番号が割り振られています。赤外線センサの値は自動で更新されません。以下に示す[irUpdate()関数](#x.irUpdate)を実行し、値を更新する必要があります。
1. x.irUpdate();<a id="x.irUpdate"></a>
    - 赤外線センサの値を更新します。赤外線センサを使用する場合は、ループ毎に一度読み込んでください。また、for文やwhile文などでも、赤外線センサの値を読み込むのであれば入れる必要があります。
<!-- 1. x.lineUpdate();
    - ラインセンサの値を更新します。ラインセンサを使用する場合は、ループ毎に一度読み込んでください。 -->
<!-- 1. x.getStartingAzimuth();<a id="getStartingAzimuth"></a>
    - 初めにプログラム開始用スイッチをONにした時の機体が向いていた方位を返します。 -->
1. x.getAzimuth();
    - 現在の方位を出力します。起動ボタンを押したときに前を向いている方向が0度となります。出力値は0~360となっています。この関数を使用するときはキャリブレーションを行ってください。
1. x.init();
    - ピンやi2c、シリアルポートなどの初期化を行います。必ずsetup()内に記述してください。
<!-- 1. 外部入出力ピンについて　<a id="outorinPin"></a>
    - TakiRobo F1には3つの外部入出力ピンが用意されています。場所は基板の右側です。前から順番に1番ピン、2番ピン、3番ピンとなっています。ピンそれぞれの情報については下記の表に示します。
      ||1番ピン|2番ピン|3番ピン|
      |:--:|:--:|:--:|:--:|
      |analogRead|○|×|×|
      |analogWrite|×|×|×|
      |digitalRead|○|○|○|
      |digitalWrite|○|○|○|  

      3番ピンはLED2(左側のLED)と共用になっています。そのため3番ピンを使う場合、インジケーター用のLEDは動かなくなります。1,2番ピンを優先して使うことを推奨します。
    - 1~3番ピンの入出力設定について
        - 1~3番ピンを使用するには入出力の設定を行う必要があります。設定を行うにはプログラム内の  
          `takiroboF1 x(float MEDIAN_x, float MEDIAN_y, float SCALE);`  
          を  
          `int hoge[3]={0,0,0};`  
          `takiroboF1 x(float MEDIAN_x, float MEDIAN_y, float SCALE,hoge);`  
          に変更します。なお、引数名hogeは自由に変更可能です。  
          `{0,0,0}`はそれぞれ`{1番ピン,2番ピン,3番ピン}`を表しており、ここに指定された数値を記述することで設定できます。指定された数値は以下の表に示しています。
          |0|1|2|3|
          |:--:|:--:|:--:|:--:|
          |使用しない|digitalRead|digitalWrite|analogRead|  

          例えば`int hoge[3]={2,1,0}`とした場合、1番ピンはdigitalWrite、2番ピンdigitalRead、3番ピンは使用しないという設定になります。
    - 入出力読み書き用関数
        1. x.getAnalogPin();
            - 1番ピンのアナログ値を取得します。1番ピンをアナログピンに設定していない場合は0を返します。１番ピンのみ使用可能です。
        1. x.getDigitalPin(int pin);
            - 1~3番ピンのデジタル値を取得します。引数には取得したいピンの番号を記述してください。各ピンの設定をデジタル読み込みに設定していない場合、0を返します。
        1. x.setDigitalPin(int pin, bool value);
            - 1~3番ピンのデジタル値を出力します。引数には出力したいピンの番号を記述してください。また、valueにはHIGH,LOWのどちらかを入力してください。各ピンの設定をデジタル書き込みに設定していない場合、出力されません。
-->
1. キャリブレーションの方法について <a id="caliblation2"></a>
    - キャリブレーションは機体を様々な方向に回転させることで完了できます。
        - 実行時、電源投入前からプログラム開始用スイッチをONにしてください。<!-- (この時プログラム開始用スイッチはONになっていますが、[機体の方位の取得](#getStartingAzimuth)は行いません) -->
        - 電源投入後、５秒経過するとキャリブレーションを実行できます。機体を様々な方向に回転させてキャリブレーションを行ってください
        - LED2が点滅すると、キャリブレーションは終了です。プログラム開始用スイッチをOFFにしてください。
        - プログラム開始用スイッチをONにすることでプログラムが開始されます。この時、ロボットの正面を向いている方向がgetAzimuth関数が返す値の基準値(0度)になります。
        <!-- - 外部入出力の3番ピンを使用している場合、この方法でのキャリブレーションは実行できません。別のキャリブレーション方法を使用してください。 -->
        - キャリブレーションが必要ない(プログラムの中でコンパスセンサを使用しない)場合は、キャリブレーションをスキップすることが出来ます。その場合は電源投入前からプログラム開始用スイッチをOFFにしてください。(非推奨)
    <!-- - キャリブレーション値の設定方法は二つあります。 
        1. プログラムにキャリブレーション値を書き込む(電源を入れる毎にキャリブレーションを行う必要がない)場合 <a id="caliblation1"></a>
            - スケッチ例のcaliblationという名前のプログラムを書き込みます。
            - 書き込みが終われば実行します。実行する際は、プログラム開始用スイッチをOFFにしてください。
            - シリアルモニタを開いた後、５秒経過するとキャリブレーションが実行されます。
            - __キャリブレーションが終了しました。__ と表示された後に出力される()で囲まれた値がキャリブレーション値です。この行をコピーし、スケッチ例templateの3行目に記述されているtakiroboF1 robot(x,y,s)の()に貼り付けます。
            - takiroboF1の動かす場所を大きく変更する場合または、コンパスセンサからの値に異常が見られる場合は、キャリブレーション値を再度取得してください。

        1. 電源を入れる毎にキャリブレーションを行う場合<a id="caliblation2"></a>
            - 実行時、電源投入前からプログラム開始用スイッチをONにしてください。(この時プログラム開始用スイッチはONになっていますが、[機体の方位の取得](#getStartingAzimuth)は行いません)
            - 電源投入後、５秒経過するとキャリブレーションが実行されます。
            - LED2が点滅すると、キャリブレーションは終了です。プログラム開始用スイッチをOFFにしてください。
            - 外部入出力の3番ピンを使用している場合、この方法でのキャリブレーションは実行できません。別のキャリブレーション方法を使用してください。
            - キャリブレーションが必要ない(プログラムの中でコンパスセンサを使用しない)場合は、キャリブレーションをスキップすることが出来ます。その場合は電源投入前からプログラム開始用スイッチをOFFにしてください。(非推奨)
            -->
1. exampleプログラムについて
    - compass
        - このプログラムは今ロボットの正面が向いている方位を0~360度で返します。基準は一番最初にプログラム開始スイッチを押した時のロボットの正面が向いている方向になります。このプログラムを実行する場合は必ずキャリブレーションを行ってください。行わない場合は実際の値と大きなずれが発生します。
    - distance
        - このプログラムはロボットとロボットの正面にある障害物との距離を返します。単位はcmです。障害物との距離が非常に小さくなった場合、正確な値が取れなくなる、あるいはプログラムが止まってしまう可能性があります。その場合は、ロボット本体のリセットボタンを押してください。 
    - irSenser
        - このプログラムはロボットにつけられた4つの赤外線センサの値を返します。返す値の範囲は0~500までです。
    - line
        - このプログラムはラインセンサの値を返します。返す値の範囲は0~255までです。白い線の上にラインセンサが来ると値が小さくなります。
    - motor
        - このプログラムはモーターを時計回りに少しずつ速度を上げて回していき、速度が最大になると今度は速度を下げていき、モーターが止まると反時計回りに少しずつ速度を上げていき、速度が最大になると今度は速度を下げていく、という動作を繰り返すプログラムです。
    - mtDeg
        - このプログラムはdegという変数に方位を入れることで、deg方向に進み続けるプログラムです。ただし、電池の残量によって指定した方向に進まない可能性があります。指定した方向にしっかりと進まない場合はコンパスで姿勢を制御(常に正面方向を向き続ける)することで進むようになることがあります。
    - serialCheck
        - このプログラムはシリアルモニターにHello World!!と表示させるプログラムです。シリアル変換器をつないでシリアルモニターを開くことで表示させることができます。
    - template
        - このプログラムはTakiroboF1のプログラミングをする際のテンプレートプログラムです。このプログラムを別名で保存し、プログラムを書き込むことを推奨しています。
1. 機体のスイッチについて
    - 主電源(スライドスイッチ)は左側がOFF、右側がONです。
    - プログラム開始用スイッチ(プッシュスイッチ)は上がるとOFF、下がるとONです。
    - プログラム開始用スイッチをOFFにするとプログラムは一時停止します。ONにするとプログラムは再開されます。


